敵を画面上に表示できるように
どうやって？
現在のシステムなら、敵データをBattleに登録する場面が必要だから、同時にCanvasに敵画像を登録する
エネミーデータをPCとは別に作った方が良さげ？
UTF-8に対応させる
DxLib的にはUTF-8でも特に問題はないみたい
現在やってる諸々に影響が出る部分（ファイル読み込み、ソースコード自体の文字コード）なんかをちゃんとする
UTF-8は強く、マルチバイト文字の途中で引っかかる事がないためext::find系関数は必要なくなる
なんか思ったよりクソ面倒くさいな

プレイヤーに必要な情報を整理する
戦闘に用いるステータス
画像？　いる？　あった方が表現はできる
いわゆるElonaのポートレート的な
キャラクターの色
各種台詞、スキル、スキルに対応するエフェクト

台詞は、戦闘時と平常時で書き方分けない方がそれっぽいんだよ
ファイル情報に落とすとして、じゃあスキルとエフェクトはあるか
エフェクトは画像ハンドルよりもIDの方が良さげ
スキルもID
スキル情報には必ずエフェクト情報を抱き合わせで持たせておく
台詞は、それを発する状況を個別に設定するので、その設定の一環でn番スキル発動前とか発動後とかの条件を持たせておく

# キャラ名
からっぽ,
# キャラ色
4bff12,
# スキル
ff|00,ff|00,ff|ff

発言の仕様について明確に
探索をしていないとき
ターン更新の際に生きているキャラクターのうちだれかが選択される
そのキャラクターに発言権が渡され、何事かを言う
その何事かの中に、誰かに話しかける要素が含まれていた場合、次のターンでは話しかけられたキャラクターに優先的に発言権が渡る
話しかけられた場合、それに答える発言を行う
誰に話しかけられた場合でもなくとも、前ターンの発言の特定単語に反応してそれにこたえる場合もある
誰かに話しかけられたパターン、と発言を拾うパターンは別物？
ついでになんかそのあたり関数化した方が良さげ

A「B、あー……その、体調はどうだ」
B「へいき。ありがと、A」(rep->体調はどう)
A「いや、まあ……そんならいい」(rep->へいき)

常に発言のどこかを拾ってリアクションを行うように
色情報は16進数6桁で渡せるから、あと2桁余ってる
話しかけられた場合、単語を検索することになるが
上二桁がffの場合のみリアクションでいいか
で、話しかけは特定のカラーコードを発話に含ませることで行う
特定キーの中で、条件に合致するものを優先的に選択する？
じゃあ状況と条件で切り分けなきゃ？

発話条件
探索中
スキルn番を発動する前
スキルn番を発動した後
特定の誰かに話しかけられた
任意の誰かに話しかけられた

特殊表現として、<>のタグ表現、#から始まるカラーコード表現、あと現在の状況を見ての発言が必要っぽい
それはどの文字がいいだろう　@とかあんまり使わなくない？
@p、でひとつ前の発言者色
@m、自分自身の色
@a、であらゆる色からランダム
@r、で敵味方問わず参加している探索者の中からランダム
@f、で味方ランダム
@e、で敵ランダム

あとは、発言のランダム置換とかよさそう
[こんにちは！,こんばんは！,おはよう！]みたいな

# 探索中（#0000ff）
# ffff00に話しかける判定
00000000「#ffff00、あー……その、[体調はどうだ,腹減ってないか]」
# ffff00に話しかけられた
ffffff00へいき|「いや、まあ……そんならいい」
ffffff00健忘|「違わい！　いや、まあ……ならいいけど」
ffffff00ステーキ|「こんなとこで無茶な……あー、帰ったらな」
fe000000元気|「まあ……ぼちぼちってとこか。サンキュ」
fe000000？|「[あ、悪い……聞いてなかった,ちょっとわかんねえな……すまん]」
fe000000「おっす」

# 0000ffに話しかけられた（#ffff00）
ff0000ff体調はどう|「へいき。ありがと、#0000ff」
ff0000ff腹減ってない|「[……？　さっきたべた。#0000ff、もう忘れた？　健忘？,おれ、ステーキが食べたい。用意して、#0000ff]」
# 誰かに話しかけられた
fe000000？|「[べつに……,しらない]」
fe000000「[……なに。うるさい,はなすことないよ]」

複数同じ条件と同じリアクション単語があった場合は？
全ての中からランダム、が一番いいんだけど、それはちょっと処理的に面倒くさい
発言内容ランダムがある以上、ここに含めてほしい
打合せしてるならこれでもいいけど、ランダム対象に話しかけられる以上対象を問わないリアクションも用意すべき
fe000000で、不特定の誰かに対するリアクションになる
発言条件は、直前の台詞にその単語が含まれているかを検索する
ここで|を使う以上台詞に|は使えなくなるけど、たぶん大丈夫でしょ
複数の単語に反応して同じ台詞を返す場合は、その分たくさん条件と同じ台詞を書いてくださいとなる
あと、何の条件もない台詞は一番最後に書いてくださいとも
処理の都合上……
とりあえずこれで作ってみて、不具合がありそうならまた考える

そういえば、タグとか諸々の都合で好きに使えない文字
<>,#|@だけかな？

